abwägen 5c balance in mind, measure (fig.), weigh sth wog ab abgewogen wäg(e) ab! wägst ab daß ich abwäge als ob ich abwöge
backen 6 bake buk (backte) gebacken back(e)! bäckst daß ich backe als ob ich büke
befehlen 4a order, command befahl befohlen befiehl! befiehlst daß ich befehle als ob ich beföhle
beginnen 3b begin begann begonnen beginn(e)! beginnst daß ich beginne als ob ich begänne
beißen 1b bite biss gebissen beiß(e)! beißt daß ich beiße als ob ich bisse
bergen 3d hold sth, rescue so. out of sth barg geborgen berg(e)! bergst daß ich berge als ob ich bärge
bersten 3d burst barst geborsten berst(e)! berstest daß ich berste als ob ich bärste
bewegen 5c cause a decision bewog bewogen — — daß ich bewege als ob ich bewöge
biegen 2a bend, bow, curve bog gebogen bieg(e)! biegst daß ich biege als ob ich böge
bieten 2a offer so. sth bot geboten biet(e)! bietest daß ich biete als ob ich böte
binden 3a bind band gebunden bind(e)! bindest daß ich binde als ob ich bände
bitten 5d bid bat gebeten bitte! bittest daß ich bitte als ob ich bäte
blasen 7a blow blies geblasen blas(e)! bläst daß ich blase als ob ich bliese
bleiben 1a stay, keep on doing sth blieb geblieben bleib(e)! bleibst daß ich bleibe als ob ich bliebe
bleichen 1b bleach blich geblichen bleich(e)! bleichst daß ich bleiche als ob ich bliche
braten 7a fry, roast, bake (in a pan) briet gebraten brat(e)! brätst daß ich brate als ob ich briete
brechen 4c break brach gebrochen brich! brichst daß ich breche als ob ich bräche
dingen 3a hire so. (old-fashioned) dang gedungen ding(e)! dingst daß ich dinge als ob ich dänge
dreschen 3h thresh drosch gedroschen drisch! drischst daß ich dresche als ob ich drösche
dringen 3a intrude (people and things like water) drang gedrungen dring(e)! dringst daß ich dringe als ob ich dränge
empfangen 7e receive empfing empfangen empfang(e)! empfängst daß ich empfange als ob ich empfinge
empfehlen 4a recommand, advise empfahl empfohlen empfiehl! empfiehlst daß ich empfehle als ob ich empföhle
erlöschen 3h expire, go out (fire) erlosch erloschen erlisch! erlöschst daß ich erlösche als ob ich erlösche
erwägen 5c consider erwog erwogen erwäg(e)! erwägst daß ich erwäge als ob ich erwöge
essen 5b eat (human) aß gegessen iss! isst daß ich esse als ob ich äße
fahren 6 drive, travel fuhr gefahren fahr! fährst daß ich fahre als ob ich führe
fallen 7a fall fiel gefallen fall(e)! fällst daß ich falle als ob ich fiele
fangen 7e catch fing gefangen fang(e)! fängst daß ich fange als ob ich finge
fechten 3g fence (not fight in general) focht gefochten ficht! fichtst daß ich fechte als ob ich föchte
finden 3a find fand gefunden find(e)! findest daß ich finde als ob ich fände
flechten 3g braid flocht geflochten flicht! flichtst daß ich flechte als ob ich flöchte
fliegen 2a fly flog geflogen flieg(e)! fliegst daß ich fliege als ob ich flöge
fliehen 2a escape, flee floh geflohen flieh(e)! fliehst daß ich fliehe als ob ich flöhe
fließen 2a float floss geflossen fließ(e)! fließt daß ich fließe als ob ich flösse
fressen 5b eat (animals), devour fraß gefressen friss! frisst daß ich fresse als ob ich fräße
frieren 2a freeze fror gefroren frier(e)! frierst daß ich friere als ob ich fröre
gären 5c ferment gor gegoren — gärst daß ich gäre als ob ich göre
gebären 4a give birth (also fig.) gebar geboren geb[ier|är(e)]! geb[ie|ä]rst daß ich gebäre als ob ich gebäre
geben 5a give gab gegeben gib! gibst daß ich gebe als ob ich gäbe
gedeihen 1a prosper, grow gedieh gediehen gedeih(e)! gedeihst daß ich gedeihe als ob ich gediehe
gehen 7e go ging gegangen geh(e)! gehst daß ich gehe als ob ich ginge
gelingen 3a succeed (impersonal) gelang gelungen geling(e)! gelingst daß es gelinge als ob es gelänge
gelten 3e be valid, apply, hold for so. or sth galt gegolten gilt! giltst daß ich gelte als ob ich gölte
genesen 5a recover, convalesce genas genesen genes(e)! genest daß ich genese als ob ich genäse
genießen 2a enjoy genoss genossen genieß(e)! genießt daß ich genieße als ob ich genösse
geraten 7a get into sth geriet geraten gerat(e)! gerätst daß ich gerate als ob ich geriete
geschehen 5a happen geschah geschehen geschieh! geschiehst daß ich geschehe als ob ich geschähe
gewinnen 3b win gewann gewonnen gewinn(e)! gewinnst daß ich gewinne als ob ich gewönne
gießen 2a pour goss gegossen gieß(e)! gießt daß ich gieße als ob ich gösse
gleichen 1b equal glich geglichen gleich(e)! gleichst daß ich gleiche als ob ich gliche
gleiten 1b glide glitt geglitten gleit(e)! gleitest daß ich gleite als ob ich glitte
glimmen 3c glow, smolder glomm geglommen glimm(e)! glimmst daß ich glimme als ob ich glömme
graben 6 dig grub gegraben grab(e)! gräbst daß ich grabe als ob ich grübe
greifen 1b grip, grab, reach for griff gegriffen greif(e)! greifst daß ich greife als ob ich griffe
halten 7a hold, keep sth, stop hielt gehalten halt(e)! hältst daß ich halte als ob ich hielte
hängen 7e hang (intr.) hing gehangen häng(e)! hängst daß ich hänge als ob ich hinge
hauen 7b beat hieb gehauen hau(e)! haust daß ich haue als ob ich hiebe
heben 5c raise, lift hob gehoben heb(e)! hebst daß ich hebe als ob ich höbe
heißen 7f be called, call so. sth hieß geheißen heiß(e)! heißt daß ich heiße als ob ich hieße
helfen 3e help half geholfen hilf! hilfst daß ich helfe als ob ich hülfe
klimmen 3c climb (general expression is klettern) klomm geklommen klimm(e)! klimmst daß ich klimme als ob ich klömme
klingen 3a sound klang geklungen kling(e)! klingst daß ich klinge als ob ich klänge
kneifen 1b nip, pinch; chicken out kniff gekniffen kneif(e)! kneifst daß ich kneife als ob ich kniffe
kommen 4a come kam gekommen komm! kommst daß ich komme als ob ich käme
kriechen 2a crawl on all fours kroch gekrochen kriech(e)! kriechst daß ich krieche als ob ich kröche
küren 2a choose (infinitive not used anymore) erkor erkoren küre! kürst daß ich küre als ob ich erköre
laden 6 load lud geladen lad(e)! lädst daß ich lade als ob ich lüde
lassen 7a let, give up ließ gelassen lass! lässt daß ich lasse als ob ich ließe
laufen 7b run lief gelaufen lauf(e)! läufst daß ich laufe als ob ich liefe
leiden 1b suffer litt gelitten leid(e)! leidest daß ich leide als ob ich litte
Leihen 1a lend lieh geliehen leih(e)! leihst daß ich leihe als ob ich liehe
en 5a read las gelesen lies! liest daß ich lese als ob ich läse
liegen 5d lie (on sth) lag gelegen lieg! liegst daß ich liege als ob ich läge
lügen 2b lie log gelogen lüg(e)! lügst daß ich lüge als ob ich löge
meiden 1a avoid mied gemieden meid(e)! meidest daß ich meide als ob ich miede
melken 3f milk molk gemolken melk(e)! melkst daß ich melke als ob ich mölke
messen 5b messure maß gemessen miss! misst daß ich messe als ob ich mäße
nehmen 4a take nahm genommen nimm! nimmst daß ich nehme als ob ich nähme
pfeifen 1b whistle pfiff gepfiffen pfeif(e)! pfeifst daß ich pfeife als ob ich pfiffe
preisen 1a praise pries gepriesen preis(e)! preist daß ich preise als ob ich priese
quellen 3f spring, soak, gush quoll gequollen quill! quillst daß ich quelle als ob ich quölle
raten 7a guess riet geraten rat(e)! rätst daß ich rate als ob ich riete
reiben 1a rub, ream rieb gerieben reib(e)! reibst daß ich reibe als ob ich riebe
reißen 1b crack, burst, drag (violently for ziehen ‚pull‘) riss gerissen reiß(e)! reißt daß ich reiße als ob ich risse
reiten 1b ride on a horse (sometimes sexually) ritt geritten reit(e)! reitest daß ich reite als ob ich ritte
riechen 2a smell of sth, smell sth roch gerochen riech(e)! riechst daß ich rieche als ob ich röche
ringen 3a wrestle, struggle rang gerungen ring(e)! ringst daß ich ringe als ob ich ränge
rinnen 3b flow, leak rann geronnen rinn(e)! rinnst daß ich rinne als ob ich ränne
rufen 7c call, shout rief gerufen ruf(e)! rufst daß ich rufe als ob ich riefe
saufen 2c booze (people), drink (pets) soff gesoffen sauf(e)! saufst daß ich saufe als ob ich söffe
saugen 2c suck sog gesogen saug(e)! saugst daß ich sauge als ob ich söge
schaffen 6 create sth schuf geschaffen schaff(e)! schaffst daß ich schaffe als ob ich schüfe
schallen 3f sound scholl geschollen schall! schallst daß ich schalle als ob ich schölle
scheiden 1a divide, divorce schied geschieden scheid(e)! scheidest daß ich scheide als ob ich schiede
scheinen 1a shine, seem to be schien geschienen schein(e)! scheinst daß ich scheine als ob ich schiene
scheißen 1b shit (coll.) schiss geschissen scheiß(e)! scheißt daß ich scheiße als ob ich schisse
schelten 3e lay into so., scold so. schalt gescholten schilt! schiltst daß ich schelte als ob ich schölte
scheren 4b shear (a sheep, human head or beard) schor geschoren scher(e)! scherst daß ich schere als ob ich schöre
schieben 2a push schob geschoben schieb(e)! schiebst daß ich schiebe als ob ich schöbe
schießen 2a shoot schoss geschossen schieß(e)! schießt daß ich schieße als ob ich schösse
schinden 3a maltreat people schindete geschunden schind(e)! schindest daß ich schinde als ob ich schindete
schlafen 7a sleep schlief geschlafen schlaf(e)! schläfst daß ich schlafe als ob ich schliefe
schlagen 6 beat, slay schlug geschlagen schlag(e)! schlägst daß ich schlage als ob ich schlüge
schleichen 1b sneak, slink schlich geschlichen schleich(e)! schleichst daß ich schleiche als ob ich schliche
schleifen 1b drag, abrade schliff geschliffen schleif(e)! schleifst daß ich schleife als ob ich schliffe
schleißen 1b (used in verschleißen ‚abrade‘) schliss geschlissen schleiß(e)! schleißt daß ich schleiße als ob ich schlisse
schließen 2a close, lock schloss geschlossen schließ(e)! schließt daß ich schließe als ob ich schlösse
schlingen 3a entwine around schlang geschlungen schling(e)! schlingst daß ich schlinge als ob ich schlänge
schmeißen 1b throw (only coll.) schmiss geschmissen schmeiß(e)! schmeißt daß ich schmeiße als ob ich schmisse
chmelzen 3f smelt (intr. only, tr. meaning inflecting weak) schmolz geschmolzen schmilz! schmilzst daß ich schmelze als ob ich schmölze
schneiden 1b cut schnitt geschnitten schneid(e)! schneidest daß ich schneide als ob ich schnitte
schrecken 4c be frightend, scare (only intr.) schrak geschrocken schrick! schrickst daß ich schrecke als ob ich schräke
schreiben 1a write schrieb geschrieben schreib(e)! schreibst daß ich schreibe als ob ich schriebe
schreien 1a shout schrie geschrie(e)n schrei(e)! schreist daß ich schreie als ob ich schriee
schreiten 1b pace up, stalk around, go forwards schritt geschritten schreit(e)! schreitest daß ich schreite als ob ich schritte
schweigen 1a to be silent (opp. of sprechen) schwieg geschwiegen schweig(e)! schweigst daß ich schweige als ob ich schwiege
schwellen 3f swell schwoll geschwollen schwill! schwillst daß ich schwelle als ob ich schwölle
schwimmen 3b swim schwamm geschwommen schwimm(e)! schwimmst daß ich schwimme als ob ich schw[ö|ä]mme
schwinden 3a descrease, diminish (verschwinden ‚vanish‘) schwand geschwunden schwind(e)! schwindest daß ich schwinde als ob ich schwände
schwingen 3a swing schwang geschwungen schwing(e)! schwingst daß ich schwinge als ob ich schwänge
schwören 4b swear schwor geschworen schwör(e)! schwörst daß ich schwöre als ob ich schw[ü|ö]re
sehen 5a see sah gesehen sieh! siehst daß ich sehe als ob ich sähe
sieden 2a boil, bubble up sott gesotten sied(e)! siedest daß ich siede als ob ich sötte
singen 3a sing sang gesungen sing(e)! singst daß ich singe als ob ich sänge
sinken 3a sink sank gesunken sink(e)! sinkst daß ich sinke als ob ich sänke
sinnen 3b think (fig. of orig. walk, in compounds only) sann gesonnen sinn(e)! sinnst daß ich sinne als ob ich sönne
sitzen 5d sit saß gesessen sitz! sitzt daß ich sitze als ob ich säße
speien 1a vomit spie gespie(e)n spei(e)! speist daß ich speie als ob ich spiee
spinnen 3b spin, cocoon; be nuts spann gesponnen spinn(e)! spinnst daß ich spinne als ob ich spönne
spleißen 1b split (only special occasions, like hair) spliss gesplissen spleiß(e)! spleißt daß ich spleiße als ob ich splisse
sprechen 4c speak sprach gesprochen sprich! sprichst daß ich spreche als ob ich spräche
sprießen 2a prosper, grow (flowers and rumours) spross gesprossen sprieß(e)! sprießt daß ich sprieße als ob ich sprösse
springen 3a jump sprang gesprungen spring(e)! springst daß ich springe als ob ich spränge
stechen 4c prick, sting stach gestochen stich! stichst daß ich steche als ob ich stäche
stecken 4c stick, put sth into sth stak gesteckt steck! steckst daß ich stecke als ob ich stäke
stehlen 4a steal stahl gestohlen stiehl! stiehlst daß ich stehle als ob ich stöhle
steigen 1a increase, climb stieg gestiegen steig(e)! steigst daß ich steige als ob ich stiege
sterben 3d die starb gestorben sterb(e)! sterbst daß ich sterbe als ob ich stürbe
stieben 2a diserse (only people moving in diff. directions) stob gestoben stieb(e)! stiebst daß ich stiebe als ob ich stöbe
stinken 3a stink stank gestunken stink(e)! stinkst daß ich stinke als ob ich stänke
stoßen 7d push, toss stieß gestoßen stoß(e)! stößt daß ich stoße als ob ich stieße
streichen 1b color, cancel strich gestrichen streich(e)! streichst daß ich streiche als ob ich striche
streiten 1b quarrel, argue stritt gestritten streit(e)! streitest daß ich streite als ob ich stritte
tragen 6 carry, bear trug getragen trag(e)! trägst daß ich trage als ob ich trüge
treffen 4a hit, score, meet traf getroffen triff! triffst daß ich treffe als ob ich träfe
treiben 1a push sth forward, drift, be active trieb getrieben treib(e)! treibst daß ich treibe als ob ich triebe
treten 5a step, kick trat getreten tritt! trittst daß ich trete als ob ich träte
efen 2a ooze with sth, drip troff (triefte) getrieft trief(e)! triefst daß ich triefe als ob ich tröffe
trinken 3a drink trank getrunken trink(e)! trinkst daß ich trinke als ob ich tränke
trügen 2b deceive, be deceptive trog getrogen trüg(e)! trügst daß ich trüge als ob ich tröge
verderben 3d decay, demoralise verdarb verdorben verdirb! verdirbst daß ich verderbe als ob ich verdürbe
verdrießen 2a annoy so. verdross verdrossen verdrieß(e)! verdrießt daß ich verdrieße als ob ich verdrösse
vergessen 5b forget vergaß vergessen vergiss! vergisst daß ich vergesse als ob ich vergäße
verlieren 2a lose so. or sth verlor verloren verlier(e)! verlierst daß ich verliere als ob ich verlöre
wägen 5c consider wog gewogen wäg(e)! wägst daß ich wäge als ob ich wöge
waschen 6 wash wusch gewaschen wasch(e)! wäschst daß ich wasche als ob ich wüsche
wachsen 6 grow wuchs gewachsen wachs(e)! wächst daß ich wachse als ob ich wüchse
weben 5c weave (wove, woven) wob gewoben web(e)! webst daß ich webe als ob ich wöbe
weichen 1b move back, back off wich gewichen weich(e)! weichst daß ich weiche als ob ich wiche
weisen 1a allude, point sth wies gewiesen weis(e)! weist daß ich weise als ob ich wiese
werben 3d advertise warb geworben wirb! wirbst daß ich werbe als ob ich würbe
werden 3d become wurde geworden werde! wirst daß ich werde als ob ich würde
werfen 3d throw warf geworfen wirf! wirfst daß ich werfe als ob ich würfe
wiegen 5c weigh wog gewogen wieg(e)! wiegst daß ich wiege als ob ich wöge
winden 3a twist, wind wand gewunden wind(e)! windest daß ich winde als ob ich wände
wringen 3a wring, mangle sth wrang gewrungen wring(e)! wringst daß ich wringe als ob ich wränge
zeihen 1a to call so. sth (mostly in verzeihen ‚forgive‘) zieh geziehen zeih(e)! zeihst daß ich zeihe als ob ich ziehe
ziehen 2a pull zog gezogen zieh(e)! ziehst daß ich ziehe als ob ich zöge
zwingen 3a force so. doing sth zwang gezwungen zwing(e)! zwingst daß ich zwinge als ob ich zwänge
